Os filósofos clássicos, mais especificamente Aristóteles, interpretavam a ética como o meio de alcançar a felicidade plena, "Eudaimonia", que significa dizer o estado de contentamento estável. Era através dela que se conseguia entender o significado da felicidade. Com o domínio religioso ocorrido na Idade Média, predominando as religiões cristãs e islâmicas, a ética passou a se basear na moral, ou seja, num sistema moral fechado. Configurou-se como esquema justificador da ordem estabelecida. Sua função principal era submeter o povo aos preceitos estipulados nos mandamentos religiosos ditados pela igreja.